Menu Principal
Ao abrir o sistema encontra um menu com três módulos:

- Simulador Principal

- Análise Física

- Análise de Cálculo


Módulo 1: Simulador Principal
Cadastra aeronaves, informando: Nome; Vetor velocidade (direção e sentido);Prioridade (normal, baixo combustível ou emergência)

Ao clicar em “Avançar Simulação”, o sistema:

* Autoriza aeronaves a decolarem se houver pista disponível

* Atualiza a posição das aeronaves no espaço 3D

* Detecta possíveis riscos de colisão

* Gera um radar visual mostrando a trajetória de cada aeronave

* Exibe a fila de espera, o status de cada aeronave e um log de eventos

Módulo 2: Física - Radar e Vetores

Com base nas trajetórias geradas no simulador, esse módulo:

*Mostra graficamente o movimento das aeronaves

*Calcula a distância entre elas ao longo do tempo

* Aplica conceitos de vetores e velocidade radial

* Identifica, usando o efeito Doppler, momentos críticos com risco de colisão


Imagine dois aviões:

Avião A vai em linha reta a 1 km/min.

Avião B também vai em linha reta, mas numa direção diferente.

No gráfico, você verá:

As trajetórias dos dois aviões em 3D.

A distância entre eles segundo a segundo.

Uma linha vermelha aparece no gráfico quando há risco de colisão (por exemplo, se ficarem a menos de 5 km de distância e se aproximando um do outro).

Esse módulo usa conceitos de vetores, posição, velocidade e velocidade radial (o quanto os aviões estão se aproximando ou se afastando entre si).



 Módulo 3: Cálculo - Interseção com Newton-Raphson: 

*Utiliza os dados do simulador para:

*Calcular o instante exato em que a distância entre duas aeronaves é a menor possível

*Aplicar o método de Newton-Raphson para encontrar esse tempo de forma precisa

*Verificar se há colisão iminente

* Gerar um gráfico da distância entre as aeronaves ao longo do tempo

Exemplo: 
O avião A parte do ponto (0, 0, 0) com velocidade (1, 1, 0).

O avião B parte do mesmo ponto, mas com velocidade (1, 0, 0).

A cada segundo, os dois se afastam no eixo Y. Mas será que em algum momento a distância entre eles diminui antes de aumentar? O módulo usa o cálculo matemático para:

*Descobrir qual segundo exato eles estão mais próximos.

*Mostrar essa distância mínima.

*Informar se essa distância representa ou não risco de colisão.

*Também gera um gráfico com a distância ao longo do tempo e marca o ponto de menor distância com uma linha vermelha.